# Открытое письмо специалистов IT-индустрии в защиту фигурантов «московского дела»

27 июля 2019 люди вышли мирно, без оружия, чтобы выразить свое несогласие с недопуском независимых кандидатов до выборов в Мосгордуму. Это событие стало поводом для того, чтобы инициировать новый виток политических репрессий и завести дело о «массовых беспорядках», фигурантами которого стали 13 человек.

Журналисты, очевидцы и участники акции отмечают, что акция прошла исключительно мирно: не были ни порчи имущества, ни насилия со стороны демонстрантов. 
Но это не мешает следователям предъявлять обвинения, а судьям, отклоняя все ходатайства защиты, — выносить обвинительные приговоры — в рекордно сжатые сроки. На момент написания этого письма реальные сроки уже получили Константин Котов (4 года колонии), Иван Подкопаев (3 года колонии), Павел Устинов (3,5 года колонии).

17 и 18 сентября 2019 года возмущенные абсурдностью дела священники и учителя выпускают письма, в которых высказывают свое мнение: дело необходимо прекратить, а невиновных — освободить. Мы, IT-специалисты, видим запрос на то, чтобы все профессиональные сообщества высказали свою позицию по этому делу, и тоже не можем промолчать.

Одним из фигурантов «московского дела» стал наш коллега — Айдар Губайдулин. Айдар закончил МФТИ и работает в компании «Сбербанк-Технологии». В это же время осудили другого нашего коллегу, программиста Константина Котова: он получил 4 года колонии **за участие** в четырёх акциях, ведь, по мнению обвинения, он преследовал «цель создания реальной угрозы конституционно охраняемым правам и свободам человека и гражданина».

Это в очередной раз демонстрирует то разнообразие людей, которых затронули репрессии: в 2019 году в России фигурантом политического дела может стать кто угодно и за что угодно. 

**Единственное наше требование состоит в том, чтобы остановить политическое преследование мирного населения, прекратить сфабрикованные дела и освободить всех фигурантов дела о «массовых беспорядках»**: 
1. Коваленко Евгений 
2. Котов Константин 
3. Миняйло Алексей 
4. Подкопаев Иван 
5. Раджабов Самариддин 
6. Беглец Данил 
7. Губайдулин Айдар 
8. Жуков Кирилл 
9. Устинов Павел 
10. Чирцов Никита 
11. Малышевский Эдуард 
12. Егор Жуков
13. Сергей Фомин

Призываем коллег не оставаться в стороне и поддержать это письмо.

***

# Подписавшиеся: 
* Лобовикова Александра, fullstack разработчица, Namaste Technologies 
* Любимов Илья, Chief People Officer, Serokell
